

# 泛型

## 泛型类  

先来看一下泛型中经常用到的字母 `T` 或者其他字母是什么意思

字母：

- T   type 表示类型

- K V 分别代表键值中的Key   Value

- E   代表Element

- ？  代表不清楚是什么，不能在类上使用`?`。声明类型|声明方法上

当然也可以不写！！！！这些表示只是约定俗成的一般表示，并不一定代表就是这样。

### 注意
  1. 泛型只能使用引用类型(String Integer),不能使用基本类型(int)

  2. 泛型声明时字母不能使用在  静态属性|静态方法 上  编译时运行检查

      ```java
      public class Student<T1,T2> {
        // 省略了set/get方法
        private T1 javaScore;
        private T2 oracleScore;

        // 当这样子使用的时候是错误的
        private static T1 aa;

        public static void main(String[] args) {
        // 使用时指定类型 (引用类型)
          Student<String,Integer> stu = new Student<String, Integer>();
          // 安全： 赋值的时候自动安全检查
          stu.setJavaScore("BF");
          stu.setOracleScore(80);
          // 省心:  取值的时候不用进行强转
          int num = stu.getOracleScore();
          System.out.println(num);
        }
      }
      ```

### 使用泛型类的好处
- 安全： 赋值的时候自动安全检查
```java
    // 创建对象的时候指定了类型
    Student<String,Integer> stu = new Student<String, Integer>();
   // 那么调用它的方法时候就会自动检查是否符合类型
   stu.setJavaScore("BF");
```
- 省心:  取值的时候不用进行强转
```java
    // 创建对象的时候指定了类型
    Student<String,Integer> stu = new Student<String, Integer>();
    // 那么取值的时候不用进行强转
    int num = stu.getOracleScore();
```


###  父类为泛型类
#### 当父类为泛型类，又有子类继承它时
* 属性：
    在父类中，随父类而定
    在子类中，随子类而定
* 方法：
    继承父类的方法中的参数随父类而定

* eg：
创建一个 `Father` 泛型父类
```java
    public abstract class Father<T1,T2> {
      T1 name;
      public abstract void test(T1 t);
    }
```

* 有如下继承关系：  
当子类继承父类的时候，父类指定了具体类型，这时候父类中的属性类型就变为了具体类型，在其对应的构造方法中也要转换成具体的类型
```java
    class Child1 extends Father<String,Integer>{
    // 重写父类方法的时候 属性参数也变成了具体类型，不再是泛型
    @Override
    public void test(String s) {}
    }
```
* 子类为泛型类，而且继承的父类也是泛型类，这时候子类的类型就是在使用的时候才确定具体的类型，这时候子类与父类所使用的泛型符号必须相同!而重写了父类的方法后，父类方法中使用了哪个泛型作为参数，就必须使用相同位置的父类泛型  
eg：`Father<T1,T2>` 中有  `test<T1 t>` 则在其子类 Child2 继承 `Father<T4,T3>` 时候,`test` 方法的参数必须是子类继承父类时父类的第一个泛型变量 `T4`  
```java
   // 子类泛型参数定义必须和父类的字母一样
   class Child2<T3,T4> extends Father<T4,T3>{
   @Override
   public void test(T4 t) {}
   }
```

## 泛型接口
泛型接口的继承与泛型方法同理，重写方法随父类而定。  

> 接口中，泛型字母只能使用在方法中，不能使用在全局变量中    


## 泛型方法  
泛型还可以定义在方法中，是否拥有泛型方法，与其所在的类是否泛型没有关系
### 泛型方法中的 `<>` 要写在修饰符后面，返回类型前面
* 泛型方法   区分泛型方法与静态方法
* public 与 返回值中间<T>非常重要，可以理解为声明此方法为泛型方法。
* 只有声明了<T>的方法才是泛型方法，泛型类中的使用了泛型的成员方法并不是泛型方法。
* <T>表明该方法将使用泛型类型T，此时才可以在方法中使用泛型类型T。
* 与泛型类的定义一样，此处T可以随便写为任意标识，常见的如T、E、K、V等形式的参数常用于表示泛型
```java
    public class TestMethod {
    // 泛型方法   区分泛型方法与静态方法
	      public static <T> void test(T a) {
    	      System.out.println(a);
        }
}
```

> 泛型方法被引用的时候只能访问其对象的信息，不能修改

## 泛型的擦除
### 子类为泛型，父类不指定类型 --> 称之为泛型的擦除，这时候父类的方法默认使用 Object 类型代替
```java
class Child3<T1,T2> extends Father{
    @Override
    // 重写父类方法的时候默认使用了Object  不可以修改 方法随父类的类型
    public void test(Object t) {}
}
```

子类可以和父类同时进行泛型擦除
```java
class Child4 extends Father{
    @Override
    // 方法随父类，泛型被擦除后转为Object
    public void test(Object t) {
    }
}
```
### 注意：
当子类继承父类的时候，如果子类擦除了泛型，那么父类也必须擦除泛型！  
要么同时擦除，要么子类泛型参数(的数量)大于等于父类泛型参数(的数量)  
泛型没有多态    
泛型的嵌套是从外到内拆分  
没有泛型数组，不能创建泛型数组  
可以只有声明，可以使用 `?`，只声明不使用

## extends 关键字
  * extends <= 相当于继承
  * ？ extends : <= 上限 指定类型，子类或自身
  * ？ super : >= 下限 指定类型，自身或父类
  * T... 相当于可变参数  

extends 关键字常见于泛型继承关系中，例如要写一个工具类，里面的传参需要进行限定，则可以使用泛型的 extends 来控制

### JDK1.7 改进
声明时指定泛型即可，创建对象不用再次编写类型。
`A<String> a = new A<>()`
