# 动态代理模式
* 先来思考这么一个问题，假如你有一个已经写好的类,而且这个类已经不能修改的了，那么我现在想在这个类的某个方法中加上一段测试运行时间的语句，该怎么做？

## 1.使用继承的方法
&emsp;&emsp;假设类 `A` 中有一个 `say()` 方法，现在我想在测试其运行时间，则可以新建一个类 `B` 继承类 `A` ，重写 `say()` 方法时候加上自己想要的逻辑并且用`super.say()`调用回父类的方法，这样可以达到我们想要的目的
```java
    public class A {
      public void say() throws InterruptedException {
        System.out.println("我是已经存在的了，无法修改的。");
      }
    }
    public class ExtendTest extends A{
      public void say() throws InterruptedException {
        long start = System.currentTimeMillis();
        super.say();
        Thread.sleep(300);
        long end = System.currentTimeMillis();
        System.out.println("执行时间为：" + (end-start));
      }
    }
```
&emsp;&emsp;这样可以把我们想要的业务加上去。
&emsp;&emsp;只是这样，大家可以看到，如果我又想添加另外的语句上去，我又需要重新写一个类
&emsp;&emsp;<font color=red>这种实现方法存在一个很大的缺陷：很不灵活，如果后期还要加功能的话，就要不断的继承下去，父子关系过于臃肿，不利于维护。
## 2.静态代理（聚合）
&emsp;&emsp;聚合的实现原理，是利用了实现同一接口的原理（面向接口编程？），`A` 实现了`Sayable` 接口，而我们再创建一个代理类来实现 `Sayable` 接口，在代理类中实现我们所需要的需求
```java
    public interface Sayable {
        void say() throws InterruptedException;
    }
    public class A implements Sayable{
        public void say() throws InterruptedException {
            System.out.println("我是已经存在的了，无法修改的。");
        }
    }
    public class ATimeProxy implements Sayable{
        // 创建代理对象
        private Sayable s;
        public ATimeProxy(Sayable s) {
            this.s = s;
        }
        @Override
        public void say() throws InterruptedException {
            long start = System.currentTimeMillis();
            // 执行代理对象的方法，在其前后加入我们的逻辑即可
            s.say();
            Thread.sleep(new Random().nextInt(10000));
            long end = System.currentTimeMillis();
            System.out.println("执行时间为：" + (end-start));
        }
    }
```
&emsp;&emsp;<font color=red>通过代码不难看出，代理类和被代理类实现了同一个接口，其实这个就是装饰设计模式。相对于继承，聚合的类结构无疑更方便管理和维护，但是它仍然有一个弊病：对于不同的功能，我仍然需要加类。例如：加权限控制功能需要`AAuthorityProxy`，加事务控制功能需要`ATransactionProxy`等等，能不能让计算机帮我们产生这些类？

## 动态代理  （聚合）
* 所谓的动态代理，就是说上文的`TimeProxy`，`LogProxy`不需要我们手动创建了，计算机会帮我们动态生成，也就是说这个代理类不是提前写好的，而是程序运行时动态生成的。
### 实现思路
* 将所有方法代码拼接成字符串。
* 将生成代理类的代码拼接成字符串（包含所有方法拼接成的字符串）。
* 将此字符串写入文件中、并使用JavaComplier对它进行编译。
* 将编译好的文件load进内存供我们使用，并返回代理实例。
### 模仿JDK Proxy类
* 主要是模仿 `newProxyInstance` 方法
* `public static Object newProxyInstance(Class infce,InvocationHandler h)`  自己模仿写的，第一参数为接口，第二个参数为 代理类的方法类
* 在JDK的Proxy类中有三个参数  分别为  要代理类的 `ClassLoader--A.class.getClassLoader()` 、代理类所继承的接口`Classinterface--A.class.getInterfaces()` 、 代理类的方法类`InvocationHandler`
### 主要代码就不贴出来了  在代码文件里面Proxy一章！
